Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/serverguide/po/*.po
Languages: ko

source: Subversion repositories can be accessed (checked out) through many different methods --on local disk, or through various network protocols. A repository location, however, is always a URL. The table describes how different URL schemas map to the available access methods.
ko: Subversion 저장소는 로컬 디스크 상의 많은 다른 방법들 또는 다양한 네트워크 프로토콜을 통하여 접근(체크아웃)될 수 있습니다. 그러나, 하나의 저장소 위치는 언제나 URL 입니다. 다음 표는 어떻게 다른 URL 체계를 사용가능한 접근 방법으로 대치할 수 있는지를 기술 합니다.

source: direct repository access (on local disk)
ko: 직접 저장소 접근 (로컬 디스크 상)

source: Access via WebDAV protocol to Subversion-aware Apache2 web server
ko: Subversion을 인식하는 아파치2 웹 서버로 WebDAV를 통하여 접근

source: Same as http://, but with SSL encryption
ko: http://와 같으나, SSL 암호화를 사용

source: Access via custom protocol to an svnserve server
ko: svn를 사용하는 서버로 Subversion 프토토콜을 통하여 접근

source: Same as svn://, but through an SSH tunnel
ko: svn://와 같으나, SSH 터널을 사용

source: In this section, we will see how to configure Subversion for all these access methods. Here, we cover the basics. For more advanced usage details, refer to the <ulink url="http://svnbook.red-bean.com/">svn book</ulink>.
ko: 이 영역에서는, 모든 접근 방법을 위하여 Subversion을 어떻게 설정하는 지를 보일 겁니다. 여기서는, 그 기초를 다룹니다. 좀 더 고급의 사용예에 대한 자세한 것은, <ulink url="http://svnbook.red-bean.com/">svn 책</ulink>을 참고 하십시오.

source: Direct repository access (file://)
ko: 직접 저장소 접근 (file://)

source: This is the simplest of all access methods. It does not require any Subversion server process to be running. This access method is used to access Subversion from the same machine. The syntax of the command, entered at a terminal prompt, is as follows:
ko: 이것은 모든 접근 방법 중의 가장 단순한 것 입니다. 이것은 Subversion 서버의 프로세스가 실행 중인 것을 필요로 하지 않습니다. 이 접근 방법은 같은 기계에서 Subversion을 접근할 때 사용 됩니다. 명령의 문법은, 터미널 프롬프트에서, 다음과 같이 입력 합니다:

source: or
ko: 또는

source: If you do not specify the hostname, there are three forward slashes (///) -- two for the protocol (file, in this case) plus the leading slash in the path. If you specify the hostname, you must use two forward slashes (//).
ko: 만약 호스트 이름을 지정하지 않았다면, 세 개의 슬래쉬 (///)가 있습니다. 두 개는 프로토콜을 위한 것이고 (이 경우는 file), 마지막 하나는 경로를 나타내는 슬래쉬 입니다. 만약 호스트 이름을 지정한다면, 반드시 두 개의 슬래쉬(//)를 사용 합니다.

source: The repository permissions depend on filesystem permissions. If the user has read/write permission, he can checkout from and commit to the repository.
ko: 저장소의 접근 권한은 파일 시스템의 접근 권한에 의존 합니다. 만약 사용자가 읽기/쓰기 접근 권한을 가지고 있다면, 그 저장소에서 체크아웃을 하고 저장소로 커밋을 할 수 있습니다.

source: Access via WebDAV protocol (http://)
ko: WebDAV 프로토콜을 사용하여 접근 (http://)

source: To access the Subversion repository via WebDAV protocol, you must configure your Apache 2 web server. You must add the following snippet in your <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> file:
ko: WebDAV 프로토콜을 사용하여 Subversion 저장소를 접근하기 위하여, 여러분은 반드시 아파치2 웹 서버를 설정하여야 합니다. 반드시 다음의 예를 여러분의 <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> 파일에 추가 합니다:

source: To import or commit files to your Subversion repository over HTTP, the repository should be owned by the HTTP user. In Ubuntu systems, normally the HTTP user is <command>www-data</command>. To change the ownership of the repository files enter the following command from terminal prompt:
ko: HTTP 를 통해 서브버전 저장소에서 파일을 임포트 하거나 커밋하려면, 저장소의 소유자가 HTTP 사용자여야 합니다. 우분투 시스템에서, 보통 HTTP 사용자는 <command>www-data</command> 입니다. 저장소 파일들의 소유자를 변경하려면 터미널 프롬프트에서 다음을 입력하세요:

source: By changing the ownership of repository as <command>www-data</command> you will not be able to import or commit files into the repository by running <command>svn import file:///</command> command as any user other than <command>www-data</command>.
ko: 저장소의 소유자를 <command>www-data</command> 로 변경하면, <command>www-data</command> 이외의 사용자로는 <command>svn import file:///</command> 명령을 통해 파일 임포트 혹은 커밋할 수 없습니다.

source: Next, you must create the <filename>/etc/subversion/passwd</filename> file. This file contains user authentication details. To add an entry, i.e. to add a user, you can run the following command from a terminal prompt:
ko: 다음에, <filename>/etc/subversion/passwd</filename> 파일을 반드시 만듭니다. 이 파일은 사용자 인증의 상세한 것을 가집니다. 예를 들어 사용자를 추가하는 것과 같이 항목을 추가하려면, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 사용할 수 있습니다:

source: This command will prompt you to enter the password. Once you enter the password, the user is added. Now, to access the repository you can run the following command:
ko: 이 명령은 여러분이 암호를 입력하도록 물어 봅니다. 암호를 입력한 후, 그 사용자는 더해 집니다. 이제, 다음의 명령을 실행하여 저장소를 접근할 수 있습니다:

source: The password is transmitted as plain text. If you are worried about password snooping, you are advised to use SSL encryption. For details, please refer next section.
ko: 암호는 일반 텍스트로 전송 됩니다. 만약 암호를 훔쳐보는 것을 걱정한다면, SSL 암호화를 사용할 것을 권고 합니다. 자세한 것은, 다음 부분을 참고 하십시오.

source: Access via WebDAV protocol with SSL encryption (https://)
ko: SSL 암호화와 함께 WebDAV 프로토콜을 사용하여 접근 (https://)

source: Accessing Subversion repository via WebDAV protocol with SSL encryption (https://) is similar to http:// except that you must install and configure the digital certificate in your Apache2 web server.
ko: SSL 암호화와 함께 WebDAV 프로토콜(https://)을 사용하여 Subversion 저장소를 접근하는 것은 http://를 사용하는 것과 비슷하나 차이점은, 여러분은 반드시 아파치2 웹 서버에 디지털 인증서를 설치하고 설정하여야 합니다.

source: You can install a digital certificate issued by a signing authority like Verisign. Alternatively, you can install your own self-signed certificate.
ko: 디지털 인증서는 Verisign과 같은 인증 기관에서 발행된 것을 설치할 수 있습니다. 다른 방법으로는, 여러분이 스스로 사인한 인증서를 설치할 수도 있습니다.

source: This step assumes you have installed and configured a digital certificate in your Apache 2 web server. Now, to access the Subversion repository, please refer to the above section! The access methods are exactly the same, except the protocol. You must use https:// to access the Subversion repository.
ko: 이 절차는 여러분의 아파치2 웹 서버에 디지털 인증서를 설치하고 설정하였다고 간주 합니다. 이제, Subversion 저장소를 접근하기 위하여, 윗 부분을 참조 하십시오! 접근 방법은 정확히 똑같고, 단지 프로토콜이 다릅니다. 여러분은 반드시 Subversion 저장소를 접근하기 위하여 https://를 사용하여야 합니다.

source: Access via custom protocol (svn://)
ko: Subversion 프로토콜을 사용하여 접근 (svn://)

source: Once the Subversion repository is created, you can configure the access control. You can edit the <filename> /path/to/repos/project/conf/svnserve.conf</filename> file to configure the access control. For example, to set up authentication, you can uncomment the following lines in the configuration file:
ko: Subversion 저장소가 만들어진 후, 여러분은 접근 조종을 설정할 수 있습니다. 접근 조종을 설정하기 위하여 <filename> /path/to/repos/project/conf/svnserve.conf</filename> 파일을 편집할 수 있습니다. 예를 들어, 인증을 설정하는 것은, 그 설정 파일의 다음 줄들을 주석 해제 합니다:

source: After uncommenting the above lines, you can maintain the user list in the passwd file. So, edit the file <filename>passwd </filename> in the same directory and add the new user. The syntax is as follows:
ko: 위의 줄들을 주석 해제한 후에, passwd 파일에 사용자 목록을 관리할 수 있습니다. 그러므로, 같은 디렉토리 내의 <filename>passwd </filename> 파일을 편집하기 위하여 열고 새로운 사용자를 추가 합니다. 문법은 다음과 같습니다:

source: For more details, please refer to the file.
ko: 더 자세한 것은, 그 파일을 참조 하십시오.

source: Now, to access Subversion via the svn:// custom protocol, either from the same machine or a different machine, you can run svnserver using svnserve command. The syntax is as follows:
ko: 이제, svn:// 프로토콜을 사용하여, 같은 기계 또는 다른 기계에 있는 Subversion 저장소를 접근하고, svnserve 명령을 사용하여 svn 서버를 실행할 수 있습니다. 문법은 다음과 같습니다:

source: Once you run this command, Subversion starts listening on default port (3690). To access the project repository, you must run the following command from a terminal prompt:
ko: 이 명령이 수행된 후, Subversion은 기본 설정 포트 (3690)을 듣기 시작 합니다. 프로젝트 저장소를 접근하려면, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 반드시 실행하여야 합니다:

source: Based on server configuration, it prompts for password. Once you are authenticated, it checks out the code from Subversion repository. To synchronize the project repository with the local copy, you can run the <command>update</command> sub-command. The syntax of the command, entered at a terminal prompt, is as follows:
ko: 서버 설정에 따라, 암호를 물어 봅니다. 인증이 된 후, Subversion 저장소에서 코드를 체크 아웃 합니다. 로컬 복사본과 프로젝트 저장소를 동기화 하는 것은, <command>update</command> 부 명령을 실행 합니다. 그 명령의 문법은, 다음과 같이 터미널 프롬프트에서 입력 합니다:

source: For more details about using each Subversion sub-command, you can refer to the manual. For example, to learn more about the co (checkout) command, please run the following command from a terminal prompt:
ko: 각각의 Subversion 부 명령을 사용하는 것에 대한 더 자세한 것은, 매뉴얼을 참조 하십시오. 예를 들어, co (checkout) 명령에 대한 것을 배우려면, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 실행 합니다:

source: Access via custom protocol with SSL encryption (svn+ssh://)
ko: SSL 암호화와 함께 Subversion 프로토콜을 사용하여 접근 (svn+ssh://)

source: The configuration and server process is same as in the svn:// method. For details, please refer to the above section. This step assumes you have followed the above step and started the Subversion server using <application>svnserve</application> command.
ko: 설정과 서버 절차는 svn:// 접근 방법 내의 것과 같습니다. 자세한 것은, 위의 영역을 참조 하십시오. 이 절차는 여러분이 위의 절차를 따라왔고 <application>svnserve</application> 명령을 사용하여 Subversion 서버을 실행하였다고 간주 합니다.

source: It is also assumed that the ssh server is running on that machine and that it is allowing incoming connections. To confirm, please try to login to that machine using ssh. If you can login, everything is perfect. If you cannot login, please address it before continuing further.
ko: 또한 그 기계에 ssh 서버가 실행 중이고 들어오는 접속을 허용하는 중이라는 것도 가정 합니다. 확인을 하려면, ssh를 사용하여 그 기계에 로그인을 시도해 보십시오. 만약 로그인을 할 수 있으면, 모든 것은 완벽 합니다. 만약 로그인을 할 수 없다면, 더 진행하기 전에 그것을 먼저 고치십시오.

source: The svn+ssh:// protocol is used to access the Subversion repository using SSL encryption. The data transfer is encrypted using this method. To access the project repository (for example with a checkout), you must use the following command syntax:
ko: svn+ssh:// 프로토콜은 SSL 암호화와 함께 Subversion 저장소를 접근하기 위하여 사용 됩니다. 자료 전송은 이 방법을 사용하여 암호화 됩니다. 프로젝트 저장소를 접근하려면 (예를 들어 체크 아웃으로), 여러분은 반드시 다음의 명령 문법을 사용하여야 합니다:

source: You must use the full path (/path/to/repos/project) to access the Subversion repository using this access method.
ko: 이 접근 방법을 사용하여 Subversion 저장소를 접근하려면 반드시 완전한 경로명을 (/path/to/repos/project) 사용하여야 합니다.

source: Based on server configuration, it prompts for password. You must enter the password you use to login via ssh. Once you are authenticated, it checks out the code from the Subversion repository.
ko: 서버 설정에 따라, 암호를 물어 봅니다. 반드시 ssh 통하여 로그인 할 때 사용하는 암호를 입력 합니다. 인증이 된 후, Subversion 저장소에서 코드를 체크 아웃 합니다.

source: CVS Server
ko: CVS 서버

source: CVS is a version control system. You can use it to record the history of source files.
ko: CVS는 버전 관리 시스템 입니다. 소스 파일의 이력을 기록하기 위하여 그것을 사용할 수 있습니다.

source: At a terminal prompt, enter the following command to install <application>cvs</application>: <screen> <command>sudo apt-get install cvs</command> </screen> After you install <application>cvs</application>, you should install <application>xinetd</application> to start/stop the cvs server. At the prompt, enter the following command to install <application>xinetd</application>: <screen> <command>sudo apt-get install xinetd</command> </screen>
ko: 터미널 프롬프트에서, <application>cvs</application> 를 설치하기 위하여 다음의 명령을 입력 합니다: <screen> <command>sudo apt-get install cvs</command> </screen> <application>cvs</application> 를 설치한 후에, cvs 서버를 시작하고 중지하려면 <application>xinetd</application> 를 설치하여야 합니다. 프롬프트에서, <application>xinetd</application> 를 설치하기 위하여 다음의 명령을 입력 합니다: <screen> <command>sudo apt-get install xinetd</command> </screen>

source: Be sure to edit the repository if you have changed the default repository (<application>/var/lib/cvs</application>) directory.
ko: 만약 기본 지정된 저장소 (<application>/var/lib/cvs</application>) 디렉토리를 변경하였다면 그 저장소를 편집하는 것을 확신 하십시오.

source: Once you install cvs, the repository will be automatically initialized. By default, the repository resides under the <application>/var/lib/cvs</application> directory. You can change this path by running following command: <screen> <command>cvs -d /your/new/cvs/repo init</command> </screen> Once the initial repository is set up, you can configure <application>xinetd</application> to start the CVS server. You can copy the following lines to the <filename> /etc/xinetd.d/cvspserver</filename> file. <placeholder-1/><placeholder-2/> Once you have configured <application>xinetd</application> you can start the cvs server by running following command: <screen> <command>sudo /etc/init.d/xinetd start</command> </screen>
ko: cvs 를 설치하고 나면, 기본적으로 저장소가 초기화 될 것입니다. 기본적으로, 저장소는 <application>/var/lib/cvs</application> 디렉토리에 존재합니다. 다음 명령을 통해 이 경로를 변경할 수 있습니다: <screen> <command>cvs -d /your/new/cvs/repo init</command> </screen> 초기 저장소가 설정되면, CVS 서버를 실행하기 위해 <application>xinetd</application> 를 설정할 수 있습니다. <filename> /etc/xinetd.d/cvspserver</filename> 파일에 다음과 같은 부분을 복사하십시오. <placeholder-1/><placeholder-2/> <application>xinetd</application> 를 설정하면, 다음 명령을 통해 cvs 서버를 실행할 수 있습니다: <screen> <command>sudo /etc/init.d/xinetd start</command> </screen>

source: You can confirm that the CVS server is running by issuing the following command:
ko: 다음의 명령을 수행하여 CVS 서버가 실행 중인 것을 확인할 수 있습니다:

source: When you run this command, you should see the following line or something similar:
ko: 이 명령을 실행할 때, 여러분은 다음 줄 또는 그와 유사한 것을 보아야 합니다:

source: From here you can continue to add users, add new projects, and manage the CVS server.
ko: 이제 여기서 여러분은 사용자를 더하고, 새로운 프로젝트를 더하며, 그 CVS 서버를 관리하는 것을 계속할 수 있습니다.

source: CVS allows the user to add users independently of the underlying OS installation. Probably the easiest way is to use the Linux Users for CVS, although it has potential security issues. Please refer to the CVS manual for details.
ko: CVS는 OS 설치와는 무관하게 사용자를 추가할 수 있습니다. 아마도 가장 쉬운 것은 CVS를 위하여 리눅스 사용자를 사용하는 것이지만, 이것은 가능한 보안의 문제를 가지고 있습니다. 자세한 것은 CVS 매뉴얼을 참조 하십시오.

source: Add Projects
ko: 프로젝트 더하기

source: You can use the CVSROOT environment variable to store the CVS root directory. Once you export the CVSROOT environment variable, you can avoid using -d option in the above cvs command.
ko: CVS 루트 디렉토리를 저장하기 위해 CVSROOT 환경 변수를 사용할 수 있습니다. CVSROOT 환경 변수를 익스포트(export) 하고 나면, 위의 cvs 명령에서 -d 옵션을 제거할 수 있습니다.

source: When you add a new project, the CVS user you use must have write access to the CVS repository (<application>/var/lib/cvs</application>). By default, the <application>src</application> group has write access to the CVS repository. So, you can add the user to this group, and he can then add and manage projects in the CVS repository.
ko: 새로운 프로젝트를 추가할 때, 여러분이 사용하는 CVS 사용자는 반드시 CVS 저장소 <application>/var/lib/cvs</application>) 의 쓰기 권한을 가져야 합니다. 기본 설정으로, <application>src</application> 그룹은 그 CVS 저장소로의 쓰기 권한을 가지고 있습니다. 그러므로, 여러분은 그 사용자를 이 그룹에 추가할 수 있고, 그런 후 그 사용자는 CVS 저장소 내의 프로젝트를 관리할 수 있습니다.

source: This section explains how to add new project to the CVS repository. Create the directory and add necessary document and source files to the directory. Now, run the following command to add this project to CVS repository: <screen> <command>cd your/project</command> <command>cvs -d :pserver:username@hostname.com:/var/lib/cvs import -m "Importing my project to CVS repository" . new_project start</command> </screen><placeholder-1/> The string <emphasis>new_project</emphasis> is a vendor tag, and <emphasis>start</emphasis> is a release tag. They serve no purpose in this context, but since CVS requires them, they must be present. <placeholder-2/>
ko: 이 부분에서는 새로운 프로젝트를 CVS 저장소에 추가하는 방법을 설명합니다. 먼저 디렉토리를 만들고 필요한 문서와 소스 파일들을 해당 디렉토리에 복사합니다. 이제 다음 명령을 입력하여 이 프로젝트를 CVS 저장소에 추가합니다: <screen> <command>cd your/project</command> <command>cvs -d :pserver:username@hostname.com:/var/lib/cvs import -m "Importing my project to CVS repository" . new_project start</command> </screen><placeholder-1/> 여기서 <emphasis>new_project</emphasis> 는 제작자 태그이고, <emphasis>start</emphasis> 는 배포용 태그입니다. 이들은 아무 의미가 없지만, CVS 가 필요로 하기 때문에 입력해야 합니다. <placeholder-2/>

source: Bazaar Home Page
ko: Bazaar 홈 페이지

source: Subversion Home Page
ko: Subversion 홈 페이지

source: Subversion Book
ko: Subversion 책

source: CVS Manual
ko: CVS 매뉴얼

source: Ubuntu Server Guide
ko: 우분투 서버 안내서

source: Credits and License
ko: 만든 사람들과 저작권

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../../common/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
ko: 이 문서는 우분투 문서화 팀(https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)에서 관리합니다. 공헌한 사람들의 목록을 보려면 <ulink url="../../../common/C/contributors.xml">공헌자 페이지</ulink>를 보기 바랍니다.

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
ko: 이 문서는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 2.5 라이센스(CC-BY-SA)에 따라 이용가능합니다.

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
ko: 여러분은 이 라이센스의 규정에 따라 얼마든지 우분투 문서의 소스 코드를 변경, 확장, 개선할 수 있습니다. 다만, 이러한 작업에 따른 모든 결과물들은 이 라이센스와 함께 배포되어야 합니다.

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ko: 이 문서는 유용하게 사용될 수 있으리라는 희망에서 배포되고 있지만, 특정한 목적에 맞는 적합성 여부나 판매용으로 사용할 수 있으리라는 묵시적인 보증을 포함한 어떠한 형태의 보증도 제공하지 않습니다.

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
ko: 이 라이센스의 복사본은 여기에서 볼 수 있습니다: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 라이센스</ulink>.

source: Canonical Ltd. and members of the Ubuntu Documentation Project
ko: Canonical Ltd. 와 우분투 문서화 프로젝트의 멤버

source: The Ubuntu Documentation Project
ko: 우분투 문서화 프로젝트

source: Welcome to the <emphasis>Ubuntu Server Guide</emphasis>! It contains information on how to install and configure various server applications on your Ubuntu system to fit your needs. It is a step-by-step, task-oriented guide for configuring and customizing your system.
ko: <emphasis>우분투 서버 안내서</emphasis>에 온 것을 환영합니다! 이 문서는 여러분이 원하는 다양한 서버 프로그램들을 우분투 시스템에 설치 및 설정하는 방법들을 포함하고 있습니다. 이 문서는 여러분의 시스템을 설정하고 최적화하기 위해 단계 별로 각 작업에 중점을 두어 설명합니다.

source: Security
ko: 보안

source: The Linux kernel includes the <emphasis>Netfilter</emphasis> subsystem, which is used to manipulate or decide the fate of network traffic headed into or through your server. All modern Linux firewall solutions use this system for packet filtering.
ko: 리눅스 커널은 <emphasis>Netfilter</emphasis> 서브 시스템을 포함하고, 이것은 여러분 서버로 오는 또는 경유하는 네트워크 트래픽을 조작하거나 운명을 결정하는데 사용 됩니다. 모든 현대적인 리눅스 방화벽 솔루션은 패킷을 걸러내기 위하여 이 시스템을 사용 합니다.

source: Firewall Introduction
ko: 방화벽 소개

source: The kernel's packet filtering system would be of little use to administrators without a userspace interface to manage it. This is the purpose of iptables. When a packet reaches your server, it will be handed off to the Netfilter subsystem for acceptance, manipulation, or rejection based on the rules supplied to it from userspace via iptables. Thus, iptables is all you need to manage your firewall if you're familiar with it, but many frontends are available to simplify the task.
ko: 커널의 패킷 필터링 시스템은 그것을 관리하기 위한 사용자 공간의 인터페이스가 없이 시스템 관리자가 약간의 작업을 하는 것이 필요 합니다. 이것은 iptables의 목적 입니다. 패킷이 여러분의 서버에 도착할 때, 패킷은 iptables를 통하여 사용자 공간에서 패킷에 제공되는 규칙에 근거하여 패킷의 수용, 조작 또는 거절을 위한 Netfilter 서브 시스템을 거치게 됩니다. 그러므로, iptables는, 만약 여러분이 그것에 익숙하다면, 여러분의 방화벽을 관리하기 위하여 필요한 전부이고, 작업을 단순화하기 위한 많은 프론트엔드들이 있습니다.

source: IP Masquerading
ko: IP 마스커레이딩

source: The purpose of IP Masquerading is to allow machines with private, non-routable IP addresses on your network to access the Internet through the machine doing the masquerading. Traffic from your private network destined for the Internet must be manipulated for replies to be routable back to the machine that made the request. To do this, the kernel must modify the <emphasis>source</emphasis> IP address of each packet so that replies will be routed back to it, rather than to the private IP address that made the request, which is impossible over the Internet. Linux uses <emphasis>Connection Tracking</emphasis> (conntrack) to keep track of which connections belong to which machines and reroute each return packet accordingly. Traffic leaving your private network is thus "masqueraded" as having originated from your Ubuntu gateway machine. This process is referred to in Microsoft documentation as Internet Connection Sharing.
ko: IP 마스커레이딩(Masquerading:가장)의 목적은 여러분의 네트워크 상의 사설, 라우팅이 안되는 IP 주소를 가진 기계들이 IP의 가장을 통하여 인터넷을 접근하는 것을 허용하기 위해서 입니다. 여러분의 사설 네트워크에서 인터넷을 목적지로 하는 트래픽은 반드시, 그 요청을 만든 기계로 경로가 되돌아갈 수 있는 응답들을 위하여, 조작되어져야 합니다. 이것을 하기 위하여, 커널은 반드시 각각의 패킷의 <emphasis>source</emphasis> IP 어드레스를 변경하고, 그러므로 응답은 인터넷에서 사용 가능하지 않은 요청을 만든 사설 IP 주소 대신에 변경된 것에 따라 다시 되돌아오게 됩니다. 리눅스는 기계가 속하는 접속과 되돌와오는 패킷을 적절하게 재경로하는 것을 추적하기 위하여 <emphasis>접속 추적</emphasis> (conntrack)을 사용 합니다. 그러므로 여러분의 사설 네트워크를 떠난 트래픽은 여러분의 우분투 게이트웨이 기계로 향할 때 "가장"이 됩니다. 이 절차는 인터넷 접속 공유로 마이크로소프트의 문서에서는 알려져 있습니다.

source: -t nat -- the rule is to go into the nat table
ko: -t nat -- nat 테이블로 가기 위한 규칙

source: -A POSTROUTING -- the rule is to be appended (-A) to the POSTROUTING chain
ko: -A POSTROUTING -- POSTROUTING chain에 덧붙이는(-A) 규칙

source: -s 192.168.0.0/16 -- the rule applies to traffic originating from the specified address space
ko: -s 192.168.0.0/16 -- 지정된 주소 공간에서 향하는 트래픽에 적용하는 규칙

source: -o ppp0 -- the rule applies to traffic scheduled to be routed through the specified network device
ko: -o ppp0 -- 지정된 네트워크 장치를 통하여 경유하도록 스케쥴된 트래픽에 적용하는 규칙

source: -j MASQUERADE -- traffic matching this rule is to "jump" (-j) to the MASQUERADE target to be manipulated as described above
ko: -j MASQUERADE -- 위에 설명된 대로 이 규칙에 일치하는 트래픽은 조작되기 위한 MASQUERADE 타켓으로 "jump" (-j)

source: This can be accomplished with a single iptables rule, which may differ slightly based on your network configuration: <screen>sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.168.0.0/16 -o ppp0 -j MASQUERADE</screen> The above command assumes that your private address space is 192.168.0.0/16 and that your Internet-facing device is ppp0. The syntax is broken down as follows: <placeholder-1/>
ko: 이것은 하나의 iptables 규칙을 가지고 완수할 수 있고, 여러분의 네트워크 설정에 따라 약간 다를 수 있습니다: <screen>sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.168.0.0/16 -o ppp0 -j MASQUERADE</screen> 위의 명령은 여러분의 사설 주소 공간이 192.168.0.0/16 이고 인터넷을 사용하는 장치가 ppp0 라고 가정을 합니다. 문법은 다음과 같이 나누어질 수 있습니다: <placeholder-1/>

source: Each chain in the filter table (the default table, and where most or all packet filtering occurs) has a default <emphasis>policy</emphasis> of ACCEPT, but if you are creating a firewall in addition to a gateway device, you may have set the policies to DROP or REJECT, in which case your masqueraded traffic needs to be allowed through the FORWARD chain for the above rule to work: <screen>sudo iptables -A FORWARD -s 192.168.0.0/16 -o ppp0 -j ACCEPT sudo iptables -A FORWARD -d 192.168.0.0/16 -m state --state ESTABLISHED,RELATED -i ppp0 -j ACCEPT</screen> The above commands will allow all connections from your local network to the Internet and all traffic related to those connections to return to the machine that initiated them.
ko: 필터 테이블 (대부분 또는 모든 패킷 필터링이 일어나는 기본 설정 테이블) 내의 각 체인은 ACCEPT <emphasis>정책</emphasis> 을 기본값으로 갖지만, 만약 여러분이 게이트웨이 장치에 추가로 방화벽을 설정한다면, DROP 또는 REJECT 정책을 지정할 수 있고, 그 경우에는 여러분의 가장된 트래픽은 위의 규칙이 동작을 하기 위하여 FORWARD 체인을 통하는 것이 허용되어야 합니다: <screen>sudo iptables -A FORWARD -s 192.168.0.0/16 -o ppp0 -j ACCEPT sudo iptables -A FORWARD -d 192.168.0.0/16 -m state --state ESTABLISHED,RELATED -i ppp0 -j ACCEPT</screen> 위의 명령은 여러분의 로컬 네트워크에서 인터넷으로 가는 모든 접속과 그 접속에 관련되는 모든 트래픽이 위의 규칙을 시작한 (즉 여러분의) 기계로 되돌아오는 것을 허용 합니다.

source: Tools
ko: 도구
